مالك یوم الدین
ایاك نعبد و ایاك نستعین
اهدنا الصراط المستقیم
صراط الذین انعمت عليهم
غیر المغضوب عليهم ولا الضالین
ارحمن الرحیم
بسم الله الرحمن الرحیم
انا اعطیناك الكوثر
فصل لربك و انحر
ان شانعك هو الابتر
الله اکبر
ربنا آتنا في الدنيا حسنة و في الاخرة حسنة
وقنا عذاب النار
الله اکبر
سبحان ربی العالمين
و بحمده
سمع الله لمن حمده
الله اکبر
سبحان ربی الاعلا
و بحمده
الله اکبر
سبحان ربی الاعلا
و بحمده
الله اکبر
الحمد لله
اشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
اشهد ان محمد ان عبده و رسوله
اللهم صل على محمد و آل محمد
السلام عليك ایها النبی و رحمه الله و بركاته
السلام علينا و على عباد الله الصالحين
السلام عليكم و رحمه الله و بركاته
الله اکبر
اجزا for all the Rudyans
و شرمندگان محترم
الاسف بزرگ و سعيد
اشارت مشاهده کنید
ورشدد استفاده کنید
infin 자꾸 فهد افتقانbul اللهابURH
sankah
و جетуب اسبadomo بین Journey Exactly to Christmas
محمد
روزگاه
خب عزیزان شنونده برنامه سپنیاز
به پایان این برنامه رسیدیم
با یاداوری این نکته که خرشید امروز در شهر کریمه اهل بیت
شهر مقدس قوم ساعت پنج و بیست و پنج دقیقه طلوع می کنه
با همه شما خداحافظی می کنیم
التماس دعا
موسیقی
اینجا سرزمین
زیر
موسیقی
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش پامون شدند
و لبخند نورسیدهی پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
هونیش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم غزه کمک کنید
خود دستوری ستاره چهارده مربع
از در چشم این جهان امروز دابلاه بزرگ بجدان است
ای دوست ای دوست
فرامینی هر حکم الهی
یک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران
زمزمه هر کام
جنگ زی پرکاف
به آفاق بلند است
زمزمه هر کام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام هم وطنانه گرامی
با شما عزیزان هستیم
برنامه زمزمه احکام رو تقدیم میکنیم
با دو قسمت
ابتدا گفتگو با استاد محترم
حجت الاسلام و المسلمین وحید پور
و سپس با صخبه سالهای شریع شما
جناب آقای وحید پور
سلام میگم خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
خب بحث حضور در اربیدیه
حسینی میلیونها انسان شریف
در اونجا هستن و
قطعا یه سری مسائل در جایی که
ازدهام جمعیت هست باید
مؤکدن مراعات بشه
حضور در صفق قضا
در موچبها خب جا گرفته شده
برحال محدودیتی
از نظر جا دارن
در حرم متحر برای ورود به حرم متحر
یا اونجایی که نماز جماعت
برگذار میشه بعضی ها جا میگیرن
همین ها مسائلیست که ما
بدانیم از نگاه شریف و فقهی
آیا احکام خاص وجود داره
در این گونه موارد آیا حق وجود داره
که نسبت به دیگران ما باید
مراعات بکنیم
از جمعه باز مواردی که میشه به این سآل
اضافه کرد و حضرت حالی انشاءالله راهنمهی
بفرمایید خب خیلی از اراقی ها
علاقه مندن که زائران رو ببرن
به خانه و منزل خودشون
اونجا وقتی حضور پیدا میکنیم
خب قطعا این سری مسائل باید
بهش توجه بشه و مراعات بشه
همین توضیحاتو میخواییم از زبان حضرت حالی بشنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
خب دوتا بحث هست
اینجا من هر دورو کتا عرض میکنم
بحث اول کلی
رعایت حقوق دیگران
اینش قایده کلی
که حقوق دیگران باید رعایت بشه
چه در سفر باشد
چه در حضر باشد
چه در وطن باشد
چه در زیارت باشد
شما نوایی هم که برید
اگر نوبتی باشه
صف باشه
از نظر شرعی باید رعایت کنید
نمیتونی جلو بزنید
بعضی ها اینو زرنگی تلقی میکنن
ما یه قایدهی داریم در فقه
به نام قایده سبقه
یعنی اگر کسی جلوتر از شما بود
حتی تو مسجد رفته بود
جا گرفته بود برای نماز
شما اگر بخواد جای او رو برید
اشقال کنید
و نماز بخانید
زرنگی بکنید
خب این نماز شما هم اشقال داره دیگه
هم نمازتون اشقال داره
هم که کاری که کرده ای در نظر شرعی جایز نبوده
رعایت حق و ناس
همه جا لازم هست
این کلیش
و اما نکته دوم بریم سراغ مسادیق
خب به فرمود الان
در این سفر بسیار بسیار معنوی
کجاش رعایت حق و ناس باید کرد
همه جا
شما از وقتی که از خونه میاد بیرون
میخواد برید فرض کنید اوتوبوس سواشید
فکر میکنه که این زرنگی
الان دیگران رقب بزنه
خودش بره بالا بهترین سندلی اوتوبوس رو
بگیره و اشقال بکنه
خب از اینجا شروع میشه
تا فرض بفرمید استفاده
از اون مواکب
استفاده از اون غذاها
خب صفح هست باید وایسه تو صف
گاهی ممکنه یک روب نیم ساعت طول بکشه
تا غذا به این برسه
میخواد زرنگی کنه
همه اینجاها باید رعایت بکنه
مخصوصا آقای موسیمین جادگاهی
ممکنه است میخواد به نماز اول وقت
به جماعت برسه
متاس صف برای سرویس بهداشتی و وضوع
شروعه این فکر میکنه الان به ثواب
نماز که میخواد برسه
زرنگی بکنه و حق یه ادده
رو زایی بکنه نه
شما به ثواب اول وقت نخواهی رسید
باید رعایت حق و ناس کنی
نوبت رو باید رعایت بکنی
تو همه زمینه ها
تو حرم میخواد بری به همین صورته
میخواد بری نماز میخواد بری تو صف نماز جماعت
یا فرض به فرمایی جنابالی
فرمودی تو خانه های
عزیزان اراقی که خیلی هم علاقه مندن
گاهی با اصرار
افراد رو میبرن
خب تو خانه شخصی که رفتید
باید حق صاحب خانه رو رعایت بکنید
باید هرچی که او گفت
کجا به شما جامیده
یا مثلا ممکنه فرض به فرمایی
ده بیست نفر هستید رفتید اونجا
فکر این نباش که بهترین جا رو شما بگیرید
در هر صورت علاوه
بر این که حق و ناس رو باید رعایت بکنید
من یه نکته بالاتر میخوام بگم
میخوام بگم حق و ناس رو که رعایت کردید
هیچ
اصلا سعی کنید حق خودتونم به دیگران بدید
یعنی ایسار و گذشت
توی سفر ما کلن داریم
در آداب سفر که ایسار و گذشت
باید باشه خصوصا در این سفر
معنوی که لحظه
به لحظه سوابه
و عرض میشه باید عبادت هست
انسان اگر خدمت به دیگران بکنه
و حق خودشم
اصلا نخواد بلکه
بگذاره دیگران اولویت داشته باشن
دیگران به یک
نعمتی برسن
گرچه من از اون نعمت محروم بشم
سواب این
عبادت را دوچندان میکنه
الان در خصوص همین مسئله
اون جایی که ازدهام
صورت میگیره و باید ما مراعات بکنیم
حق دیگران رو مسادقش فراوان هست
از جمعه وقتی
زایران عزیز به سحن متحر
وارد میشن
میخوام برن زریع متحر
رو هر جوری هست
ببوسن دست بکشن این براشون خیلی عرضشمنده
اما همین جام این ازدهام
جمعیت بگونه نباشه که
ما حق دیگران رو ازایه کنیم
دیگران رو مورد آزار
عزیت قرار بدیم که این کار
به سواب این
کار برسیم این رو همیشه اشاره بفرماییم
یکی از مسادق رعایت
اون ناس همینه
و این که بدانیم امام
حواسش به ما هست
شما اگر فرض بفرمایید وارده
سحن شدید نتونستید وارده هرم متحر
بشید این که حل بدید و دیگران
آزار عزیت کنید و خودتون
رو برسونید و دستتون رو به ذریعه برسانید
این کار درست نیست
هم از نظر اخلاقی هم از نظر شریح
همون گوشهی بیستید
و حالا میخواد زیادت
تربه این بخونید بخونید
میخواد زیادت آشورا بخونید بخونید
سلام بدید به سید و شهد و باش حرف بزنید
و حضرت میشنود
میپذیرد جوابتون رو میده
هیچ نیازی به این که دیگران
آزار عزیت بدید
و خودتون رو به ذریعه متحر برسانید
وجود ندارد
ممنون و سپاسگذارم از جنابالی
استاد وحیدبور عزیز
از شما شنواندگان ارجمنده عوض میکنم
با ما باشید و قسمت بعدی رو همراهی
بفرمایید سالهای شریع شما
و پاسخ نمائندگان مراجع معظمه تقرید
ممنون و سپاسگذارم از جنابالی
سجده های دیگر لزومی نداره که روب قبله باشد
بنابراین این سآل کردن سجده شکر آیا واجب روب قبله باشد؟
نه روب قبله هم لازم نیست
تهارت هم در شرط نیست
مثل مثلا نمونه دیگه بخواییم بگیم
مثلا سجدهی که بعد پایان زیارت آشورا افراد سجده میکنن
اونم طرف تهارت نداشته باشد و وضوع نداشته باشد
اشکالی نداره
روب قبله بودن هم شرط نیست
و اصل این سجده اگر تازه واجب هم شد
حتی سجده تلاوت در آیات سجدهی که سجده واجب میشه
اگر خونده بشود یا شنیده بشود
اونا هم تازه روب قبله بودن و اینها واجب نیست
اصل سجده واجب همش
و روب قبله بودن و تهارت شرط نیست
خاصخکوین به سؤال های شرعی شما
در برنامه
زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
کسی که
در جلوی ما
رفتارش به این صورت که
نجاست رو رعایت نمیده
می کنه فامیل نزدیک ما هم
هست و باید به ایشان رفت آمد
کنیم تکدیف ما
در این باره چیه
چون ممکنه فرش و سایر
چیزهای خونش نجست باشه
و حتی گاهی ممکنه اینا
خیز هم باشه
رفتار مشخص کنید که ما چه تکدیفی
از نظر شرعی در این مورد داریم
وجهت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی
طبق فتفای
حضرت امام خمینی رحمت الله علی
در پاسخ به این سآل گفتن
شما طبق سآلی که مطرح کردید
یک جا وظیفه دارید
کجاست اونجایی که یقینه
صد درصد به یک چیز نجست داشته باشید
یعنی وقتی دست کذاشتی
بتونه قسم بخورید بگه این نجسته
در موارد ولو این خانم
یا آقا رعایت نمی کنن
بلی اص را بر تهارت
و پاکی بگذارید
مگر مواردی که
یقین و قط حاصل بشه
در مواردی که شک دارید
احتمال می دید
رایت نمی کنن
همه را بنابر پاکی بگذارید
اص بر پاکیه
خلافش برای شما
دلیل می خواد
انشانا موفق باشید
آگه خوردن آب جو
طبق فتوه ازدت آیت الله
مکارم شیرازی
به صورت مطلق حرام است
با کسی که این کار را انجام می ده
ما چه برخوردی باید داشته باشیم
چون هر مقدار تذکر که می دیم
فایدهی نداره
لطفا وظیفه شرعی و دینی
ما را در این باره مشخص کنید
حجت الاسلام و المسلمین
علیان نجاد و بیان
فتفای حضرت آیت الله
مکارم شیرازی در این باره
مشروبات علی کلی
که از جو گرفته می شه و بهش آب جو
می گن حرومه
و بنابر اطیات واجب نجسته
و مسلمان ها باید
از اون اجتناب بکنن
و کسانی که آلوده اون هستن
رو باید با زبان خوش
و به صورت معدبانه نهی از منکر کرد
و اگه شما
به وظفه نهی از منکرتون عمل کردین
و اون شخص توجه نکرد
به وظفه تون عمل کردین
و تکلیفی ندارید
البته آبی که
برای خواست تبی از جو گرفته می شه
و بهش ما او شعیر
گفته می شه
و اصلا مسکر و مست کننده
نیست هم پاکه
و هم حلاله
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین
زمزم احکام
برای ازوییت
در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه
پیامکی سه هزار پانزده
پانزده ارسال کنید
تشخیص قبله نماز
در جایی که
قبله رو نمی دونیم
چگونه باید انجام بشه
و
از نظر فقی در این گونه موارد
چه تکلیف و وظیفه ای داریم
لطفا تبقی فتوه
حضرت آیتولا سیستانی
توضیح بدید
مجتولستان و المسلمین محمودی
و پاسخ به این سال
تبقی قرائن و امارات
باید عمل بکنید
مانند مهراب مسجد
یا قبرهای مؤمنین
از این قبیل چیزها
آدم اتمینان پیدا میکنه که قبله کدوم طرف هست
الله
شنبه دی نمیشته اگر پنشنبه ها
تا قروب
بر سر مزار عزیزانمون حضور پیدا کنیم
آیا از نظر شریع
این کار ما دوچار اشکال هست یا نه
پاسخ و جتولستان و المسلمین
جواهری به سؤال
شریع این مقلد
حضرت آیتولا شویری زنجانی
اگر شخص
پنشنبه یا جمعه مثلا
به زیارت احل قبور میره
و تا قروب
اونجا بمونه اشکالی نداره شب هم بشه
شخالی نداره
البته در
بعضی از روایات که سندش
تمام نیست
وارد شده که
از زیارت احل قبور در شرق
اشناب بشه البته
در بعضی از
کتب هست
ولی سند این روایات
تمام نیست
عزیزان شنبنده از همراهی
از این طریق ما دریافت بکنیم
و انشالله پاسخ رو در برنامه بشه
خیلی ممنون از این که
وقتتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
خدا نگهدارتون
زاتش پنهانه
هر که شده فروخته
دود نخیزد از اون
چون نفس سوخته
دلبر بی خشم و کین
گلبون بیرنگو
دلکش پروانه نیست
شمع نیفروخته
زاتش پنهانه اش
هر که شده فروخته
دود نخیزد از اون
چون نفس سوخته
مایه آرام دل چشم حبست بستنه
از تپ شان سوده است باز نظر دوخته
شاید که آید به دام
مرغ پریده زچه
گرم نگردد دگر
آشقیده بیرون در این که درسته بوده
جمال همه گوشت در میدونه
یکی از هیچ کار بیشتر
گفت کنه
از این که بکنه
از این که بیرون در مجموعه
مرغ پریده زده
جمع نخیزد از اون
چون نفس سوخته
دلبر بیرون دلچسان
دلچسان
من دیدم بعضی از ازاتی قرآن
مذاکراتی کرده بودن
که آیون در قیار من گذاشتن بعضی شو
مطالب مهمی
مطالب قابل توجهی از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو
اینا در میان گذاشتن
بهش توجه تاشتن
روشتکه کردن احتمال ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی اصطادان
قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع
الزامات ابداع
در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون
به حمدلله قرآنمون
خودشون ابداعه لعن می کنن
انسانی رو
در بعضی از قرآن مشاهده می کنن
پجموهشگران
و کارشناسان قرآنی می تمانن
مقالات
ترها و ایده های خود را
پیرامون موضوع نشست
حد اکثر
تا نیمه مهرماه ارسال کنن
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی
www.qranshorah.ir
مرسیده می کنن
راجعه نمایند
شورای آلی قرآن
اندیشه آفتاد
یا روح الله
محمد و آله تاهرین
ارزه سلام و عدب و احترام
خدمت شما شنوندگان محترم
برنامه های رادیم آرف
برنامه اندیشه آفتاد رو تقدیم شما می کنیم
تحلیل و رسیه اندیشه های
ازت امام خمینی رحمت الله علی
در حضایی مختلف علوم اسلامی
مهوره بحث برنامه اندیشه آفتاد
که با کارشناسی
استاد ارجوان
حجت و استان باغر صاحبی تقدیم شما می شه
و در همین ابتدایی برنامه
زمن تشکر
از کارشناس محترم برنامه
خدمتشون ارزه سلام دارم
برنامه قدر
ارزه سلام و عدب دارم خدمت شنوندگان محترم